Vì vậy, trí thông minh nhân tạo sẽ là chủ đề chính của khóa học này, tất nhiên,
Nhưng tôi muốn cung cấp cho bạn một giới thiệu rất ngắn và rất, rất cao cấp với AI
để biết anh đang dính vào chuyện gì.
Điều này có thể rõ ràng với bạn, điều này có thể ít rõ ràng đối với một số người, vì vậy đừng lo lắng,
Tôi chỉ muốn mọi người ở cùng cấp độ với chúng ta trong khóa học này.
Vậy trí thông minh nhân tạo là gì?
Vâng, đó là lĩnh vực khoa học máy tính chuyên về giải quyết vấn đề
mà chúng ta thường liên kết với trí thông minh con người.
Vậy nó có thể là gì?
Ví dụ, nó có thể là hình ảnh tạo ra khi AI sẽ tạo ra một hình ảnh
mà bạn muốn dựa trên yêu cầu.
Nó có thể là nhận diện hình ảnh, ví dụ, xe của bạn sẽ có một cái nhìn
tại các biển báo trên đường phố và biết khi nào phải dừng lại.
Nó có thể là bài phát biểu để văn bản, ví dụ, ngay bây giờ tôi đang nói, và tôi biết
Rằng lời nói của tôi đang được ghi chú bởi một AI.
Cũng có để học, vì vậy AI có khả năng thích nghi với các vấn đề
Bạn có, và do đó cung cấp cho bạn một trải nghiệm học rất chuyên biệt.
Nhưng bây giờ, ngay bây giờ, anh đang học từ tôi, và tôi hứa với anh, tôi là một con người.
Vậy trí tuệ nhân tạo hoạt động như thế nào?
Chúng ta sẽ xem xét nó một cách chi tiết trong khóa học này,
nhưng tôi muốn cho các bạn một sự hiểu biết tổng quát về nó, vì vậy chúng tôi biết chúng tôi đang đi.
Vì vậy, thông thường AI, tại điều này trong hiện đại và ý thức hiện đại của nó,
có một bộ dữ liệu huấn luyện.
Vì vậy, đào tạo tập dữ liệu có thể là bất cứ dữ liệu nào bạn muốn.
Trong ví dụ này, tôi có rất nhiều trái cây, tôi có đào, chuối và táo.
Và ai đó, thường là một nhà khoa học dữ liệu, sẽ lấy bộ dữ liệu này và sẽ đào tạo một mô hình.
Bây giờ, mô hình đào tạo là một số mã cơ bản có một số khả năng thống kê,
Và một mô hình được sinh ra từ đó.
Chúng ta sẽ xem xét chi tiết cách nó hoạt động, và bây giờ, hãy hiểu rằng
Đó là một mô hình, và về cơ bản nó chỉ là một mã máy tính thông minh đang được tạo ra,
Nhờ vào dữ liệu.
Và vì vậy, đây là một ví dụ của một trong những thuật toán bạn có thể hiểu,
Đó là một thuật toán phân loại.
Vì vậy, mô hình AI sẽ đặt tất cả trái cây vào để truy cập,
Hoặc nó có thể có nhiều truy cập hơn, nhưng hai trong lúc này thì dễ hiểu.
Và về cơ bản, nó sẽ nhóm dữ liệu lại với nhau.
Và chúng tôi sẽ nói trong một thuật toán phân loại rằng đầu tiên là đào,
Và đây là nơi những quả đào nằm trên biểu đồ của tôi.
Sau đó chúng tôi có chuối với nhau, và sau đó chúng tôi có táo với nhau.
Và làm thế nào để xác định nhóm này, và làm thế nào để đặt các yếu tố trên biểu đồ này
Về cơ bản là những gì các nhà khoa học dữ liệu đào tạo mô hình AI để làm.
Bây giờ, chúng tôi là một người dùng, do đó, đây là sự chuẩn bị hậu phương của các mô hình loại,
Và chúng tôi là một người dùng, chúng tôi sẽ sử dụng các mô hình, và làm thế nào chúng tôi sử dụng các mô hình?
Chúng tôi đưa ra một hình ảnh mới cho mô hình mà nó chưa từng thấy trước đây.
Vì vậy, hình ảnh này của quả táo chưa bao giờ được nhìn thấy trước đây, bởi vì nhìn vào các bộ dữ liệu tàu,
3 hình ảnh về táo tồn tại trước đây khác nhau.
Và vì vậy, chúng tôi cung cấp cho một hình ảnh mới của một quả táo, nhưng mô hình đã được đào tạo trên rất nhiều hình ảnh,
Không phải chín người, mà là hàng triệu người, cuối cùng, họ nhận ra rằng,
Vâng, đây là, một lần nữa, một quả táo, bởi vì nó sẽ phân loại nó trên biểu đồ cạnh tất cả các quả táo khác.
Vì vậy, AI làm việc như thế này.
Có hàng tấn thuật toán khác nhau.
Có hàng đống cách khác nhau để huấn luyện mô hình của bạn.
Để có dữ liệu của bạn và như vậy, và chúng tôi sẽ làm một nghiên cứu sâu về tất cả những điều này,
Nhưng bạn có, hy vọng, bây giờ một sự hiểu biết tốt hơn về cách AI hoạt động.
Vì vậy, hãy quay ngược thời gian, bởi vì tôi nghĩ rằng điều quan trọng là bạn phải hiểu chúng ta đang ở đâu với AI ngày hôm nay.
Vì vậy, khoa học máy tính là rất mới bởi vì trước khi chúng tôi không có máy tính.
Và vì vậy, vào những năm 1950, đây là sự ra đời của Al.
Vậy, Alan Turing, một nhà toán học, và khi cá tính giúp làm cho toàn bộ lĩnh vực khoa học máy tính tồn tại,
đề xuất một thứ gọi là kiểm tra Turing.
Và bài kiểm tra Turing nói rằng máy có trí thông minh,
Nếu nó có thể nói chuyện với con người,
và đánh lừa con người để khiến con người nghĩ rằng con người đang nói chuyện với một người khác.
Vì vậy, nếu máy tính có thể giả vờ là một con người, và một con người không thể phát hiện ra điều này,
thì chúng ta đã đạt được trí thông minh nhân tạo.
Và có một người khác tên là John McCarthy,
cũng là một trong những người cha của trí tuệ nhân tạo,
người vừa phát minh ra thuật ngữ.
Đây là những năm 1950, và tất cả những điều này là một giấc mơ.
Ngay bây giờ, chúng tôi không có, tại thời điểm đó, chúng tôi không có bất cứ điều gì
Điều đó gợi ý rằng chúng ta sẽ đến với trí thông minh nhân tạo,
Nhưng họ vẫn định nghĩa bài kiểm tra, và mô tả từ đó.
Vào những năm 1970, chúng ta có những hệ thống chuyên gia.
Và hệ thống chuyên gia giống như hệ thống định vị MyCIN,
Đó là một hệ thống dựa trên quy tắc AI để phát hiện vật liệu.
Vì vậy, bạn sẽ thấy điều này một cách chi tiết hơn,
nhưng bạn sẽ trả lời các câu hỏi.
Rất nhiều, và hệ thống chuyên gia,
Đó sẽ là một trong những AI đầu tiên,
Chúng tôi nghĩ rằng bạn có vi khuẩn này,
và sau đó chúng tôi sẽ đề xuất một số phương pháp điều trị.
Và trong những năm 1990, chúng tôi có lĩnh vực mới của máy học và khai thác dữ liệu.
Vậy, nó không còn là giấc mơ nữa.
Máy tính của chúng ta ngày càng trở nên mạnh hơn.
Chúng ta có thể thu thập dữ liệu, tổ chức nó,
Và chúng ta bắt đầu có đột phá thống kê trong toán học
mà cho phép chúng tôi thiết kế thuật toán để bắt đầu làm máy học tập.
Năm 1997, Deep Blue đang ở đây.
Và Deep Blue là một AI của IBM,
có sức mạnh để đánh bại nhà vô địch cờ vua thế giới.
Gary Kasparov.
Và nó thực hiện bằng cách tính toán rất nhiều,
Phân tích những động tác hay nhất.
Nhưng đây là một vụ lớn bởi vì,
Trước khi máy tính luôn thua các cầu thủ cờ vua,
hay không phải luôn luôn, nhưng ít nhất là chống lại người tốt.
Nhưng đây là lần đầu tiên máy tính đánh bại nhà vô địch thế giới.
Sau đó, vào năm 2010, chúng ta có Cách mạng Học Sâu.
Vì vậy, đây là nơi chúng ta sẽ có mạng thần kinh
và loại thuật toán để dữ liệu bạn thấy trong AI hiện đại.
Và điều này là lớn bởi vì bây giờ chúng tôi thực sự có sức mạnh
để cung cấp thông tin thực sự cho các mô hình AI của chúng tôi.
Vào năm 2016, có Google,
Nó tạo ra một thuật toán trong AI tên Alpha Go,
Đánh bại nhà vô địch thế giới Go World, Lee Sedol, năm 2016.
Và điều này lớn bởi vì Go là một trò chơi rất tiên tiến,
cao cấp hơn cờ vua trong một cách mà bạn không thể tính toán
Tất cả những động tác có thể như anh sẽ chơi cờ vua.
Và do đó, thuật toán mà IBM sử dụng cho Deep Blue
không làm việc cho Google Alpha Go.
Vậy, cần phải có một phương pháp mới.
Và đây là Google Deep Mine.
Và đây thực sự là một cuộc cách mạng bởi vì
Chúng tôi đã mở một chương trình AI mới.
Và ngày nay, chúng ta có AI trong cuộc sống hàng ngày.
Chúng ta có hệ thống ảo, phương tiện tự động,
Ngày chăm sóc y tế, quang học, chúng ta có robot chat,
Chúng ta có cuộc thảo luận về đạo đức và quy tắc.
Và đó là lý do tại sao ngày nay, chúng ta đang học về AI trong thực tế.
Vì vậy, tôi muốn cung cấp cho bạn một vài trường hợp sử dụng cho AI.
Vì vậy, chúng tôi có khả năng tốt bây giờ để sao chép và dịch ngôn ngữ nói,
Cho phép con người giao tiếp rất dễ dàng,
Ngay cả khi họ không nói cùng một ngôn ngữ.
Chúng tôi có các trò chơi và các trò chơi là rất, rất lớn các lĩnh vực nghiên cứu trong AI,
bởi vì, nó có vẻ đơn giản, nhưng đây là nơi các đột phá xảy ra
và chúng được áp dụng vào cuộc sống hàng ngày.
Vì vậy, chúng tôi có cờ vua, Go, Starcraft, v.v...
AI không có khả năng giúp chúng ta lái xe hoặc lái máy bay,
để làm việc nhận diện tiếng nói và thế hệ.
Vì vậy, chúng tôi có thể tạo ra những giọng nói trông rất giống con người ngày nay nhờ AI.
Những nhà phát triển giỏi viết mã cũng có những bản sao,
Điều đó cho phép họ có những gợi ý về mật mã,
Và điều này lớn vì nó đã cải thiện năng suất của rất nhiều nhà phát triển.
Các bác sĩ đang sử dụng AI để được hỗ trợ chẩn đoán y tế.
Ví dụ, để tìm một khối u trong não, có nhiều trường hợp mà AI của bạn
thấy thứ mà con người không thấy.
Đây là sự hợp tác rất tốt.
Chúng tôi có nhiều phương diện kinh doanh hơn,
Sự tự động hóa của nhiều quá trình kinh doanh từng được thực hiện bằng tay,
Nhưng không thể tự động hóa hoàn toàn nhờ các đặc vụ AI,
và trong lĩnh vực phát hiện gian lận,
Các thuật toán chống virus ngày càng tiến bộ nhờ vào AI của bạn,
Cho phép bắt nhiều gian lận hơn.
Đây là một ví dụ thực tế về cách sử dụng AI.
Nó được gọi là bộ xử lý tài liệu IDP hay Intelligent.
Ví dụ, chúng ta có hóa đơn hóa đơn, ai đó chụp một tờ hóa đơn,
và họ đặt hình ảnh vào tập tin PDF, và chúng tôi có nghĩa vụ để trích xuất dữ liệu
ra khỏi hóa đơn này để đưa nó vào một hệ thống xử lý hóa đơn.
Vì vậy, ở đây chúng tôi có một AI, chuyên ngành IDP,
và sẽ xử lý dữ liệu chiết xuất từ tài liệu này.
Đối với những người này, sẽ có một số người phụ trách sẽ bị lợi dụng.
Ví dụ, thị lực máy tính có thể thấy và giải thích hình ảnh đó.
Học sâu để có thể hiểu mọi thứ hoạt động như thế nào từ góc nhìn hình ảnh.
Và xử lý ngôn ngữ tự nhiên, NLP, bởi vì chúng ta cần hiểu
tất cả mọi thứ có nghĩa là để trích xuất chính xác.
Ví dụ, mực bán sẽ được lấy ra bởi AI.
Đó là người mua, là tôi, là người hâm mộ,
cũng như tất cả các mặt hàng cũng như số lượng và giá cả.
Và điều này rất quan trọng bởi vì bây giờ tất cả dữ liệu này
có thể được tự động chèn vào một cơ sở dữ liệu nơi mọi thứ có thể được xử lý một cách tự nhiên hơn.
Và điều này rất phức tạp để phát triển, tất nhiên,
Nhưng nó có thể hiện nay và cho phép AI trong cuộc sống của chúng ta.
Vậy, ngày nay AI là gì?
Vì vậy, chúng ta sẽ xem sơ đồ này một vài lần trong khóa học.
Vì vậy, chúng tôi có AI và AI là toàn bộ lĩnh vực, okay?
Nhưng trong AI, chúng tôi có máy học.
Đây là khi dữ liệu được sử dụng để đào tạo mô hình AI.
Sau đó chúng tôi có nghiên cứu sâu, đây là khi chúng tôi sử dụng một cái gì đó được gọi là mạng thần kinh
Và chúng tôi có một cái nhìn về những điều đó, tất nhiên, trong các chi tiết trong khóa học này.
Và sau đó chúng tôi có AI sáng tạo hoặc gen Al.
Và ngày nay, nếu tôi nói với bạn, hoặc nếu tôi nói với bất cứ ai trên đường phố có AI,
Họ đã nghĩ về gen Al.
Vì vậy, AI là lĩnh vực lớn hơn.
Gen Al là thứ mọi người nghĩ khi chúng ta nói về AI.
Vì vậy, đây là chat GPT khi bạn có một robot chat hoặc Dell E cho thế hệ hình ảnh và vân vân.
Nhưng tôi, tôi sẽ cố gắng tham khảo càng nhiều càng tốt gen Al cho AI và Al cho toàn ngành.
Đừng lo, chúng tôi sẽ xem xét chi tiết từng chi tiết.
Nhưng đây là một giới thiệu ngắn về AI.
Hy vọng anh thích.
Và tôi sẽ gặp lại bạn trong bài giảng tiếp theo.